### Описание:

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### Ресурсы API YaMDb:

- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
- Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпоинты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, когда это необходимо.

### Технологии:

- Python 3.11
- Django 3.2
- Django REST Framework 3.12.4

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/0monRa/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение.

Windows:
```
python -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Linux:
```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt.

Windows:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Linux:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции.

Windows:
```
python manage.py migrate
```

Linux:
```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект.

Windows:

```
python manage.py runserver
```

Linux:

```
python3 manage.py runserver
```

### Примеры запросов

`POST /api/v1/auth/signup/` - Регистрация пользователя
```json
{
  "email": "example@ex.com",
  "username": "example_user"
}

```
`POST /api/v1/auth/token/` - Получить токен
```json
{
  "username": "example_user",
  "confirmation_code": "example"
}
```

***

`GET /api/v1/categories/` - Получить список всех категорий

`POST /api/v1/categories/` - Создать категорию.
```json
{
"name": "example",
"slug": "example"
}
```

`DELETE /api/v1/categories/{slug}/` - Удалить категорию.

***

`POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/` - Добавить новый отзыв. 
```json
{
"text": "example",
"score": 10
}
```

`GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/` - Получить отзыв по id для указанного 
произведения.
`PATCH /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/` - Частично обновить отзыв по id. 
```json
{
"text": "example",
"score": 10
}
```

### Разработчики:

- [0monRa](https://github.com/0monRa) - TeamLead/python backend developer
- [VitaliRakitski](https://github.com/VitaliRakitski) - python backend developer
- Нана Чамлар - python backend developer